Хайповые слова на разных языках
|Esperanto|la lojban.|Русский язык|
|:-|:-|:-|
|mojosaĵ'|zabna|крутяк|
|ekzaktaĵ'|satci|точняк|
|placxaĵ'|mansa|ништяк|
|siaĵ'|se steci vo'a|свояк|
|misaĵ'|nu srera|косяк|
|staraĵ'|sanli|стояк|

# Язык 911
911 (gajaja, gojojo, gijiju и т. п.) - это минималистичный язык, созданный для общения на калькуляторе

Этот язык учится всего за 10 минут (сделан он был за 5) благодаря этой статье

### Грамматика
Каждое предложение строится по данной структуре: `<время><подлежащее><разделяющее слово><сказуемое>`
 - `<время>` может быть:
  - `+-` если действие происходит сейчас
  - `++` если действие будет происходить в будущем
  - `--` если действие произошло в прошлом
  - `-+` если предложение является просьбой (повелительное наклонение)
 - `<разделяющее слово>` может быть:
  - `*` если сказуемым является `<действие>` (в этом случае `<подлежащее>` совершает действие `<сказуемое>`)
  - `=` если сказуемым является `<объект>` (в этом случае `<подлежащее>` является `<сказуемым>` (значение слова "есть"))
 - `<подлежащее>` строится из одного или нескольких `<объектов>`, которые разделяются символом `.`
 - `<сказуемое>` строится из одного или нескольких `<объектов>` или `<действий>`, которые также разделяются символом `.`

`<подлежащее>` и `<сказуемое>` состоят из `<объектов>` и `<действий>`:
 - `<объект>` строится по такой структуре: `<слово в значении существительного><слова в значении модификатора>`
 - `<действие>` строится по такой структуре: `<слово в значении глагола><слова в значении модификатора>`

`<слова в значении модификатора>` состоят из нуля, одного или нескольких `<слов в значении модификатора>`, которые стоят подряд без разделителей. Они описывают признаки слова, после которого стоят: `71` (хороший я), `327` (мой большой объект)

Примеры предложений: `+-7*4` (Я двигаюсь), `++1*9` (Человек будет общаться), `--7=11` (Я был хорошим человеком), `-+14*44` (Мужчина, двигайтесь быстро), `+-7.17*4.5` (Я и ты передвигаемся и работаем)

Для создания вопросительных предложений используется символ `%`. Он ставится вместо слова, про которое задаётся вопрос: `+-%*8` (Кто знает?), `+-7*%` (Что я делаю?), `+-6*4%` (Как двигается животное?)

Для предложений, ответами на которые являетюся "да" или "нет", символы `%<разделяющее слово>` ставятся после `<разделяющего слова>`: `+-1*%*4` (Человек передвигается?), `+-17=%=11` (Ты хороший человек?)

Чтобы спросить о времени совершения действия, символ `%` ставят между символами `<времени>`: `+%+17*5` (Когда ты будешь работать?)

Есть две конструкции с символом `/`:
 - `<действие>/<объект>` - над `<объектом>` совершается `<действие>`: `+-1*4/7` (Человек двигает меня)
 - `<объект>/<объект>` - первый `<объект>` является характеристикой второго:  `+-2/6*4` (Сборище животных двигается)

`0` ставится как отсутствующий член предложения: `+-7=0` (Я есть), `+-11=0` (Хороший человек есть), `+-0*%/7` (Что со мной происходит?)

`0` перед `<словом в значении глагола>` означает, что данное действие не совершается: `+-7*04` (Я не двигаюсь)

### Словарь и словообразование
|Символ|Зн. существ.|Зн. глагола|Зн. модифик.|
|:-|:-|:-|:-|
|1|добряк, человек|создавать|хороший, добрый|
|2|сборище, конец|собираться|большой, много|
|3|объект|иметь|белый, чистый|
|4|движение|двигаться|быстро|
|5|работа, муж. половой орган|работать|жёсткий, мужской, муж. пола|
|6|животное|жить|круглый|
|7|я|бездельничать|мой, настоящий|
|8|текст, наука|знать, писать|знающий|
|9|процесс размнож.|размножаться, общаться|красивый|

Если поставить `0` перед словом в значении существительного или модификатора, его значение инвертируется: `1` (белый), `01` (чёрный)

Слова, отсутствующие в словаре могут создаваться при помощи модификаторов: `14` (Мужчина), `17` (Ты), `18` (Учитель)

### Фонетика
Каждый символ является одним слогом, состоящим из одной согласной из таблицы ниже и одной любой гласной на усмотрение говорящего прямо за ней. Т. е., `123` может читатся как jozaĉu, а может как jizeĉa, juzuĉu и т. п.

|Символ|Согласная|Символ|Согласная|
|:-|:-|:-|:-|
|1|j (й)|0|ĝ (дж)|
|2|z (з)|+|k (к)|
|3|ŝ (ш)|-|m (м)|
|4|ĉ (ч)|*|ĵ (ж)|
|5|s (с)|/|l (л)|
|6|b (б)|=|n (н)|
|7|t (т)|%|f (ф)|
|8|v (в)|.|р (п)|
|9|g (г)|

### Примеры
Панграмма: `+-1203*%459.8/67` (Двигается ли красиво и жёстко, знает ли настоящее животное большой чернокожий человек?)

Примеры предложений:
 - `+-1*4` (Человек двигается)
 - `+-1=6` (Человек - это животное)
 - `++72=0` (Я буду большим)
 - `+%+0*9` (Когда общаться?)
 - `-%-18*8` (Когда учитель писал?)

# Язык 9111
9111  (gojojojo, gajajaja, gejejeje, gujijaju и т. п.) - это улучшенная версия языка 911

По сравнению с прошлой версией языка, этот более конкретный и точный. Теперь он учится за 15 минут (создан был всё так же за 5)

### Грамматика
Каждое предложение строиться по данной структуре: `<время><подлежащее>*<сказуемое>` (`<подлежащее>` совершает действие `<сказуемое>`)
 - `<время>` может быть:
  - `+-` если действие происходит сейчас
  - `++` если действие будет происходить в будущем
  - `--` если действие произошло в прошлом
  - `-+` если предложение является просьбой (повелительное наклонение)
 - `<подлежащее>` состоит из `<объекта>`, который может далее дополнятся по правилам ниже
 - `<сказуемое>` состоит из `<действия>`, которое может далее дополнятся по правилам ниже

`<подлежащее>` и `<сказуемое>` состоят из `<объектов>` и `<действий>`:
 - `<объект>` строится по такой структуре: `<слово в значении существительного><слова в значении модификатора>`
 - `<действие>` строится по такой структуре: `<слово в значении глагола><слова в значении модификатора>`

`<слова в значении модификатора>` состоят из нуля, одного или нескольких `<слов в значении модификатора>`, которые стоят подряд без разделителей. Они описывают признаки слова, после которого стоят: `3411` (хороший я), `1999` (большое сборище), `889895` (длинный прочный объект)

Примеры предложений: `+-34*66` (Я двигаюсь), `++1211*1511` (Добрый человек будет жить хорошо), `-+35*54` (Отдай), `+-19/136*16` (Они работают)

Для создания вопросительных предложений используется символ `%`. Он ставится вместо слова, про которое задаётся вопрос: `+-%*92` (Кто знает?), `+-34*%` (Что я делаю?), `+-51*66%` (Как двигается животное?)

Для предложений, ответами на которые являетюся "да" или "нет", символы `%*` ставится после `*`: `+-12*%*66` (Человек передвигается?)

Чтобы спросить о времени совершения действия, символ `%` ставят между символами `<времени>`: `+%+35*16` (Когда ты будешь работать?)

### Словарь и словообразование
|Символы|Зн. существ.|Зн. глагола|Зн. модифик.|
|:-|:-|:-|:-|
|11|добоо|-|хороший, добрый|
|12|человек|-|мужской|
|13|красота|-|красивый|
|14|имущество|иметь|имеющийся|
|15|жизнь|жить|живой|
|16|дело, работа, создание|делать, создать, работать|работающий, функционирующий|
|17|бытие|быть|существующий|
|18|становление|становиться|становящийся|
|19|количество, сборище|собираться|-|
|21|круг, цикл|-|цикличный, повторяющийся|
|22|новый, начало|начинать|начатый|
|23|согласие|соглашаться|согласный|
|24|ёмкость|-|-|
|25|-|быть таким же как|одинаковый|
|26|день|-|-|
|27|верх|-|верхний|
|28|перед|-|передний|
|29|право|-|правый|
|31|лезвие|резать|острый|
|32|ответ|отвечать|отвечающий|
|33|предок|-|предыдущий|
|34|я|-|мой|
|35|ты|-|твой|
|36|обозначение 3 лица|-|принадлежащий обозначению 3 лица|
|37|положительно|-|положительный|
|38|-|-|-|
|39|цвет|красить|пёстрый|
|41|чистота|чистить|чистый|
|42|-|-|белый|
|43|конфета|-|сладкий|
|44|кислота|окисляться|кислый|
|45|блеск|блестеть|блестящий|
|46|земля, страна, место|-|-|
|47|-|-|-|
|48|-|-|-|
|49|-|-|-|
|51|животное|-|-|
|52|растение|-|-|
|53|-|скреплять|скреплённый|
|54|-|давать|-|
|55|еда|есть|съедобный|
|56|скорость|-|быстрый|
|57|пространство внутри|-|внутренний|
|58|огонь, тепло|греть|горячий, тёплый|
|59|-|-|-|
|61|правило|-|правильный|
|62|причина|-|-|
|63|состояние|-|-|
|64|инструмент|чинить|-|
|65|чувство|чувствовать|-|
|66|движение|двигаться|двигающийся|
|67|сумасшествие|-|сумасшедший, дикий|
|68|желание|хотеть, желать|желающий|
|69|процесс размножения|размножаться|-|
|71|вода, жидкость|-|жидкий|
|72|воздух, газ|-|газообразный|
|73|камень|-|твёрдый|
|74|прошок|-|сыпучий|
|75|дыхание|дышать|дышащий|
|76|здание, дом|-|-|
|77|звук, шум|шуметь, издавать звуки|шумный|
|78|слух|слышать|слышащий|
|79|-|видеть, читать, смотреть|смотрящий|
|81|изображение, рисунок|рисовать|нарисованный|
|82|текст|писать|пишущий|
|83|лист, поверхность|-|плосский|
|84|бок, сторона|-|боковой|
|85|часть|-|неполноценный|
|86|число, номер|считать|-|
|87|валюта, деньги|покупать|купленный|
|88|объект, предмет|-|-|
|89|явление|-|-|
|91|язык, общение, разговор|разговаривать|говорящий|
|92|наука, знание|знать|умный|
|93|-|-|в большой степени|
|94|это|-|этот|
|95|прочность, плотность|-|плотный, прочный, надёжный|
|96|всё|-|весь, все из|
|97|сила|-|сильный|
|98|длина|-|длинный|
|99|размер|-|большой|

Если поставить `0` перед словом, его значение инвертируется: `11` (добро), `011` (зло), `22` (начинать), `022` (заканчивать), `1211` (добрый человек), `12011` (злой человек)

Чтобы сказать, что действие не совершается, `0` ставят перед символом `*`: `+-340*16` (Я не работаю), `+-350*17/1211` (Ты не являешься хорошим человеком), `+-350*%*16` (Ты не работаешь?)

В языке присутствуют `<служебные части речи>`, строящиеся по структуре: `/<символ сл. части речи>`. Они связывают две конструкции `<объектов>` и `<действий>` в разных значениях, описанных в таблице ниже

|Символ|Значение|Связывает|Пример|
|:-|:-|:-|:-|
|1|объект, относящийся к действию или объекту|глаг. + сущ., сущ. + сущ.|`+-34*55/151` (Я ем животное), `--34*16/124` (Я создал ёмкость), `+-19/112*66` (Сборище людей двигается)|
|2|адресат, направление|глаг. + сущ.|`-+35*66/276` (Иди домой)|
|3|действие, относящееся к действию или объекту|глаг. + глаг., сущ. + глаг.|`+-34*68/355` (Я хочу есть), `+-68/355*17` (Есть желание есть)|
|4|и|глаг. + глаг., сущ. + сущ.|`+-35/435*66/416` (Я и ты двигаемся и работаем)|
|5|-|-|-|
|6|-|-|-|
|7|на, в (место)|глаг. + сущ.|`+-34*17/776` (Я в здании)|
|8|-|-|-|
|9|с помощью|глаг. + сущ.|`+-35*66/98898` (Ты двигаешься с помощью палки)|

Вместо отсутствующих частей речи используют слово `17` (бытие, быть): `+-34*17/11711` (Я добрый), `+-17*%/134` (Что со мной происходит?)

В языке существуют числительные (которые означают количество, если стоят на месте `<слова в значении существительного>` и порядковый номер, если стоят на месте `<слова в значении модификатора>`), которые строятся по такой схеме: `=<кол-во цифр><цифры числа>`. Примеры: `=210` (10), `=3153` (153), `=9100000000` (100000000), `+-=15/112*66` (5 человек двигаются), `+-12=15*17/11713` (Пятый человек красивый)

Слова, отсутствующие в словаре могут создаваться при помощи модификаторов и `<служебных частей речи>`: `889545` (металл), `2153/1219545` (цепь), `5104298` (такса)

### Фонетика
Все символы читаются точно так же как и в 911 - одной согласной из таблицы и одной любой гласной на усмотрение говорящего прямо за ней. Т. е., 12 может читатся как joza, а может как jize, juzu и т. п.

Таблица повторяет собой таблицу из языка 911, за исключением отсутствующих символов в 9111, которые есть в 911

|Символ|Согласная|Символ|Согласная|
|:-|:-|:-|:-|
|1|j (й)|0|ĝ (дж)|
|2|z (з)|+|k (к)|
|3|ŝ (ш)|-|m (м)|
|4|ĉ (ч)|*|ĵ (ж)|
|5|s (с)|/|l (л)|
|6|b (б)|=|n (н)|
|7|t (т)|%|f (ф)|
|8|v (в)|
|9|g (г)|

### Примеры
Панграмма: `+-=294/112*%*68/155073` (94 человека хотят мягкую еду?)

Примеры предложений:
 - `+-12*%*66` (Человек двигается?)
 - `+-34*17=215/71998/112` (Я стою пятнадцатым в очереди)
 - `--35*1693--34*16093` (Ты работал больше меня)
 - `+-1996/151*17041` (Все животные грязные)
 - `+%+35*17/7057/176` (Когда ты будешь снаружи дома?)

# Числа удобные, разработанные крутым автором
Числа удобные, разработанные крутым автором (Ч.У.Р.К.А.) - система быстрого произношения чисел

Число произносятся в соответствии с таблицей, по цифрам, слева направо. Между цифрами произносится "и":

|Цифра|Произношение|
|:-|:-|
|0|ныш|
|1|лыш|
|2|выш|
|3|тыш|
|4|кыш|
|5|пыш|
|6|шиш|
|7|сыш|
|8|мыш|
|9|дыш|

Примеры: 123 (лышивышитыш), 20.672 (вышинышишишисышивыш), 9.273 (дышивышисышитыш)

Можно произносить точки, разделяющие разряды, ставя "уш" на их месте. Перед "уш" соединительная "и" не ставится. Так же, при использовании "уш", нули, стоящие прямо после точки друг за другом, можно не проговаривать, чтобы удобнее произносить числа с большим количеством нулей. Т. е. число 90.000 можно произнести как дышинышуш, так и дышинышушинышинышиныш или дышинышинышинышиныш 

Пример: 90.000.000 (дышинышушуш), 9.000.340 (дышушушитышикышиныш), 8.200.087 (мышушивышинышинышушимышисыш)

Запятая (плавающая точка) произносится "аш". Перед ней соединительная "и" также не ставится

Пример: 3.1415 (тышашилышикышилышипыш)

# Ммхф, ххмф
Мм, мм: хмф, мм ххмфхф мф мф ммм хфм, ммхф. Мм хфм ххмфхф мф, мммхфмх ммм: хмфхмф, мхф ххмфхф хмфхмф. Хмф хмф хмфхмф мм мхх хмф мм мм мхх: ххмфхф

Хмф мхф, ммхф, хмф, мхф хфм мммхфмх, мм, мхф мф. Ххмфхф ххмфхф, мхх мммхфмх мф мхф мхх мм мммхфмх, хфм. Мм, хфм, хмфхмф: ммхф ммхф мхф, хмфхмф ммхф хмф: мф? Хмфхмф, мхф ххмфхф, хмфхмф мхх мм: хмф, мхф мф, мммхфмх?

Мммхфмх хмфхмф: мм мф, мхф, хмф хфм мммхфмх мхх, хмф. Мм, хфм мхх хмф, хмфхмф хмф, мхх ммхф, хмфхмф мхх. Хфм ммм мммхфмх ммм хфм, хмфхмф хмф, ххмфхф ммм, хфм. Мхх мм, мхх ммхф, ммм, хмф ммм ххмфхф ххмфхф ммхф!

Ммм, хфм хмфхмф ммм мм мм мхф, ммхф, ммхф, мхх. Мммхфмх, хмфхмф ммхф, хмф ммхф, мм, хфм, хмфхмф, хмф хмф

Хмф мм мм, мммхфмх, мхф мм мхх мф ммм, хфм. Мммхфмх хмфхмф мхх: хмфхмф мф ххмфхф мхх, хмфхмф, ммм ммхф

Ммхф, ммхф мм, хфм, ммхф, мф, ммм: мхх мхх хмфхмф. Мхф ммхф, хмф, ххмфхф хмф хмф мф, мммхфмх, хмфхмф мм! Мхх, мммхфмх хмф ммхф, мхф: мф мхф мхф, ххмфхф ммм?

Мммхфмх, ммм мф мммхфмх ммхф, хфм: хмф: мхф ммм мм. Мхф, мм хмф мхх хмфхмф мхх, ммхф мммхфмх ххмфхф мхф

Мммхфмх, мхх мм, хфм, ммхф хмф мм хфм, ммм хмф. Мм хфм мммхфмх: мммхфмх мммхфмх мхх, ммм, ххмфхф: хмф ххмфхф. Мхф: хмф мм мф мхф мхф: хмф мммхфмх, хмфхмф мхф? Ммм мхх мхф мхф мхф, хфм ммм мммхфмх ммхф, ммм

# Шерлок Холмс и доктор Ватсон

## Собака Баскервилей
Холмс и Ватсон, идя по лесу, натыкаются на большую кучу дерьма
- Холмс, что это за куча?
- Это элементарно, Ватсон: здесь мы с сэром Генри вчера увидели собаку Баскервилей!
- Но почему куча всего одна?
- Потому что я, Вастон, в отличие от сэра Генри, все-таки успел снять штаны!

## Людная улица в Лондоне
Идут Шерлок Холмс и доктор Ватсон по людной улице в Лондоне. Ватсон говорит Холмсу:
- Холмс, мне очень сильно хочется ссать, что же мне делать?
- Это элементарно, Ватсон: нассыте кому-нибудь в карман!
- Да вы что, Холмс! А если заметят?
- Но вы же не заметили!

## Magnificent
Доктор Вaтсон провел ночь с проституткой. Нaутро онa ему говорит:
- Ах, доктор Вaтсон! Кaк некрaсиво! Что же скaжут миссис Хaдсон и миссис Мортимер!
- Откудa ты про них знaешь, милочкa?

Проституткa (хрипло):
- Это же элементaрно, Вaтсон!

## Курение трубки
Решил Ватсон отучить Холмса от курения трубки. Взял ее, засунул в задницу, повертел, и положил на место. Вечером Холмс закурил трубку как обычно. На следующий день - то же самое. Прошло время. Холмс курить так и не перестал, а вот Ватсон уже без трубки обходиться не может

## Звёздное небо
Доктор Ватсон и Шерлок Холмс пошли в поход. Заночевали в лагере. Среди ночи они проснулись от холода. Шерлок Холмс говорит Ватсону:
- Ватсон, посмотрите на это звездное небо, что вы можете о нём сказать?
- Смотря с какой точки зрения, Холмс. Если с астрономической, то я вижу милионы звезд, вокруг которых вращаются милиарды планет и, возможно, на одной из них даже есть жизнь. С точки зрения религии, я думаю о том, как велик Бог что он создал милионы миров. С точки зрения метеорологии это говорит мне, что эта ночь будет холодной, а завтрашний день теплый и ясный
- Дурак, вы, Ватсон, у нас кто-то украл палатку!

## Ботинок и карман
Шерлок Холмс и доктор Ватсон писиют, стоя рядом. Вдруг Ватсон удивленно произносит:
- Странно, Холмс, вы ссыте бесшумно, а я с громким журчанием
- Это элементарно, Ватсон: вы ссыте мне на ботинок, а я Вам - в карман!

## Метод дедукции
Заходит как-то доктор Ватсон в кабинет к Шерлоку Холмсу. Холмс подмечает:
- Ватсон, мой метод дедукции подсказывает, что вы наступили в говно по дороге сюда, ваш левый ботинок весь в дерьме!
- Вот тут то вас и подвёл ваш метод дедукции, Холмс! На самом деле я сам на него насрал!

## Переулок
Идут Шерлок Холмс и доктор Ватсон по Бейкер-стрит. Шерлок Холмс говорит:
- Постойте, Ватсон, могу с уверенностью сказать, что вон за тем углом вам ввалят хороших пиздюлей!

Доходят они до того угла, и действительно Ватсону там хорошо достаётся от двух здоровых лбов. Избитый доктор:
- Как Вы узнали про это, Холмс?
- Это элементарно, Ватсон: я здесь вчера в вашем пальто выёбывался...

## Загадка о струе
Напились как-то Шерлок Холмс и мистер Ватсон. Заходят они за угол, чтобы поссать. Ватсон спрашивает:
- Холмс, почему ссым мы оба, хотя струя всего одна?
- Это элементарно, Ватсон: вы забыли снять штаны!

## Незаметное убийство
- Ватсон, что-то подсказывает мне, что этот мистер планирует вас убить
- Кххмфхф ммм?
- Элементарно Ватсон, он сейчас душит вас удавкой

## Предмет на земле
Идёт Холмс по улице. Видит - на земле что-то валяется. Он нагнулся, взял, пощупал, понюхал, лизнул. Вынес вердикт:
- Да это же говно! Хорошо что не наступил!

# Dick operators
В некоторых языках программирования (например, Паскаль или Го) присвоение осуществляется с помощью символов `:=`, которые в народе прозвали double dick operator

Вот таблица другими символами, названными по аналогии:

|Cмвл|Название|
|:-|:-|
|:=|double dick|
|=|double dick with no balls|
|==|long double dick with no balls|
|:|balls|
|;|ball and cracked ball|
|>|merged double dick with no balls|
|<|separated dick with no balls|
|≥|merged double dick with dick with no balls|
|≤|separated dick with dick with no balls|
|:-|dick|
|-|dick with no balls|
|+|crossed dicks with no balls|
|*|dick wheel with no balls|
|/|angled to the right dick with no balls|
|\ |angled to the left dick with no balls|
|%|angled dick|
|(|curved to the right dick with no balls|
|)|curved to the left dick with no balls|
|{|deformed to the right dick with no balls|
|}|deformed to the left dick with no balls|
|[|metal right dick with no balls|
|]|metal left dick with no balls|
|,|cracked ball|
|.|ball|
|\||perpendicular dick with no balls|
|_|offsetted down dick with no balls|
|"|offsetted up cracked balls|
|'|offsetted up cracked ball|
|!|perpendicular dick without one ball|
|::|double balls|
|\|\||double perpendicular dick with no balls|
|&|tied dick with no balls|
|&&|double tied dick with no balls|
|?|curved to the left dick with one ball|

# Язык 1119
1119 (Чк чк чк пщщ) - минималистичный язык, вдохновлённый языками 911 и 9111. Он отличается простотой грамматики и отсутствием специальных символов в письменности (Записывается только цифрами)

## Семантика
Можно сказать, что язык состоит из двух т. н. слоёв: регистровый и выброшенный

Выброшенный слой состоит из конечных высказываний. Например: "Я люблю чёрное продолговатое животное. Животное, на которое я показываю - самка"

Регистровый слой - декларативно построенный список регистров. Регистры являются какими-либо существующими или несуществующими настоящими или абстрактными объектами в какой-либо промежуток времени. Они называются регистрами, потому что хранят в себе список взаимодействий с другими регистрами. Одно взаимодействие происходит максимум между двумя регистрами

Так, например, высказывание в выброшенном слое "Любимое тобою животное, на которое я показываю - самка" в регистровом слое можно представить так:
- Регистр 1: 
  - Является мною
  - Является тем, кто показывает на регистр 3
- Регистр 2:
  - Является тобою
  - Любит объект 3
- Регистр 3: 
  - Является тем, кого любит объект 3
  - Является тем, на что показывает на регистр 1
  - Является самкой
  - Является животным

Стоит заметить, что предметы, находящиеся в разных временных промежутках или положениях считаются разными объектами

Выброшенный слой так называется, потому что он конструируется путём "выбрасывания" объектов из регистрового слоя. Говорящий описывает взаимодействия в регистровом слое, а затем "выбрасывает" их в выброшенный слой, где они приобретают смысл цельных высказываний. Взаимодействия в регистровом слое не имеют смысла, пока они не "выброшены"

При "выбрасывании" регистра его значение фиксируется в высказываниях выброшенного слоя. Дальнейшее изменение регистра не влияет на его значение в этих высказываниях выброшенного слоя. При повторном "выбрасывании" этого регистра формируются отдельные высказывания в выброшенном слое, не связанные с прошлыми высказываниями

Для каждого говорящего регистры свои

Все регистры автоматически "выбрасываются" если явно понятно, что мысль закончена. Например при длительном молчании говорящего или при окончании места для надписи (Например, если на плашке не написано никаких слов кроме тех, что не "выбрасывают" регистры, то они выбрасываются после всего, что написано на плашке). Это нужно в основном для более компактной записи

В регистровом слое, помимо регистров так же есть нуллы и числа. Числа позволяют передать импользовать во взаимодействии строку цифр

Нуллы обычно заменяют собой "какой-то" объект. Например высказывание "Я люблю кого-то" - описывается в регистровом слое как такие взаимодействия регистра: является мною, любит нулл

Нуллы, употреблённые с некоторыми словами, могут менять смысл этого слова (Об этом подробнее в словаре)

## Грамматика
Текст строится из подряд идущих `<взаимодействий>`, описывающих регистровый слой. Исключением является слово `00`, "выбрасывающее" регистры

`<взаимодействия>` строятся по такой конструкции: `<объект><объект><слово>`

`<слово>` - это взаимодействие из словаря

`<объект>` может быть цифрой от 1 до 9, означающей номер регистра. Или он может быть 0, означающим нулл

Так же `<объект>` может быть цифрой от 1 до 9, означающей количество четвёрок разрядов числа, которое будет указано после `<взаимодействия>`. Для примера рассмотрим взаимодействия `1320 4567 8945 6789 1369`. Здесь `1` в первой четвёрке отражает номер регистра, а `3` - количество четвёрок разрядов числа. Значит, после `1320` будет идти 3 четвёрки символов, собирающихся в число и не являющихся осмысленными взаимодействиями. В данном случае это 456789456789. `1369` уже будет трактоваться как обычное взаимодействие

Стоит отметить, что не стоит путать число как языковое средство и число как абстрактный объект, записаный в регистр

Выбор трактования `<объекта>` (Как числа или как регистра) зависит от значения `<слова>` в словаре. Об этом подробнее в соответствующем разделе

## Словарь
В таблице ниже приведены значения `<слов>`. В их описании вы можете заметить конструции "О1", "Р1", "Н1", "Ч1" и "О1", "Р2", "Н2", "Ч2". Это обозначения трактовки `<объектов>`. Те, что заканчиваются на "1" - `<объект>` на первом месте. Те, что на "2" - `<объект>` на втором месте (Например, во взаимодействии `3410`, `3` - это `<объект>` на первом месте, а `4` - на втором)

Начинающиеся на "О" означают регистр от 1 до 9 или нулл. На "Р" - только регистр от 1 до 9. На "Н" - только нулл. На "Ч" - число после `<высказывания>`

Через ИЛИ перечисляются различные значения `<слова>` при разных значениях `<объекта>` (Нулл или не нулл)

Для примера рассмотрим взаимодействие `10`. Оно может принимать 2 значения: "Р1 - это я", если нулл находится на втором месте взаимодействия и "Р2 - это ты", если нулл на первом месте. Так, `1010` - это "Регистр 1 - это я", а `0110` - это "Регистр 1 - это ты"

|Слово|Значение|
|:-|:-|
|00|Н1; Н2; Выброс и очистка всех регистров ИЛИ Н1; Очистка Р2, без выброса ИЛИ Н2; Выброс Р1, без очистки ИЛИ Выброс Р2, очистка Р1|
|01|Н2; Р1 существует (Происходит) ИЛИ Н1; Р2 не существует (Не происходит)|
|02|Н2; Р1 абстрактный ИЛИ Н1; Р2 настоящий ИЛИ Р1 - это абстрактное (метафорическое) представление Р2|
|03|О1 - это множество из некоторых объектов, обладающих оглашёнными до этого взаимодействиями О2|
|04|О1 - это множество из всех, обладающих оглашёнными до этого взаимодействиями О2|
|05|О1 - это множество из О2 числа элементов|
|06|Множество О1 включено во множество О2|
|07|О1 принадлежт множеству О2|
|08|О1 - это последнее оглашённое до этого взаимодействие О2|
|09|О1 становится О2|
|10|Н2; Р1 - это я ИЛИ Н1; Р2 - это ты|
|11|О1 - это то, на что показывает О2|
|12|О1 в народе называют так, как произносится Ч2|
|13|О1 потребляет О2|
|14|О1 считает, что О2 существует (Происходит)|
|15|О1 хочет, чтобы О2 существовал|
|16|О1 знает свойства О2|
|17|Н2; Р1 добрый ИЛИ Н1; Р2 злой|
|18|О1 любит О2|
|19|О1 обрабатывет О2 в мозгу|
|20|О1 равно Ч2|
|21|О1 примерно равно О2|
|22|Р1 больше Р2 ИЛИ Н2; Число Р1 большое в данном контексте ИЛИ Н1; Число Р2 маленькое в данном контексте|
|23|Первый аргумент суммы О1 - это О2|
|24|Второй аргумент суммы О1 - это О2|
|25|Первый аргумент произведения О1 - это О2|
|26|Второй аргумент произведения О1 - это О2|
|27|Н2; Р1 - это метр ИЛИ Н1; Р2 - это килограмм|
|28|Н2; Р1 - это секунда ИЛИ Н1; Р2 - это ампер|
|29|Н2; Р1 - это кельвин ИЛИ Н1; Р2 - это кандела|
|30|Н2; Р1 - это точка ИЛИ Н1; Р2 - это прямая|
|31|Н2; Р1 - это плоскость ИЛИ Н1; Р2 - это трёхмерное пространство|
|32|О1 лежит между чем-то и О2|
|33|О1 лежит между О2 и чем-то|
|34|Точка О1 - конец вектора О2|
|35|Точка О1 - центр масс О2|
|36|О1 - вектор, являющийся половиной суммы векторов, исходящих из центров сфер глаз О2 и заканчивающихся в центре зрачка|
|37|О1 - вектор, соединяющий самые удалённые друг от друга точки на О2|
|38|Какая-то характеристика О1 имеет величину О2|
|39|О1 - вектор, соответсвующий векторной величине какой-то характеристики О2|
|40|Положение точки О1 в пространстве отсчитывается от начала вектора О2 и по его направлению|
|41|О1 находится выше на величину О2|
|42|О1 находится правее на величину О2|
|43|О1 находится переднее на величину О2|
|44|Положение О1 во времени отсчитывается от О2|
|45|О1 существует (Происходит) раньше на величину О2|
|46|О1 существует (Происходит) с продолжительностью О2|
|47|Существует (Происходит) или О1, или О2|
|48|Существует (Происходит) и О1, и О2|
|49|О1 существует (Происходит), если существует (Происходит) О2|
|50|Н2; Р1 - это твёрдость ИЛИ Н1; Р2 - это жидкость|
|51|Н2; Р1 - это газ ИЛИ Н1; Р2 - это плазма|
|52|Н2; Р1 - это звуковая волна ИЛИ Н1; Р2 - это электромагнитная волна|
|53|О1 отражает волну О2|
|54|Н2; Р1 - это протон ИЛИ Н1; Р2 - это нейтрон|
|55|Н2; Р1 - это электрон ИЛИ Н1; Р2 - это фотон|
|56|Н2; Р1 - округлый ИЛИ Н1; Р2 - параллелепидовидный|
|57|О1 - это поверхность О2|
|58|О1 касается О2|
|59|О1 существует из-за О2|
|60|Н2; Р1 - это человек ИЛИ Н1; Р2 - это зверь|
|61|Н2; Р1 - это растение ИЛИ Н1; Р2 - это бактерия|
|62|Н2; Р1 - это самец ИЛИ Н1; Р2 - это самка|
|63|Н2; Р1 живой ИЛИ Н1; Р2 не живой|
|64|О1 использует О2|
|65|О1 - это собственность О2|
|66|Множество звуковых волн О1 несёт звуки, которыми произносится Ч2|
|67|О1 чувствует, как О2 исполняет Tick tock, heavy like a brings truck...|
|68|О1 играет членом на О2|
|69|О1 имеет половые отношения с О2|
|70|-|
|71|-|
|72|-|
|73|-|
|74|-|
|75|-|
|76|-|
|77|-|
|78|-|
|79|-|
|80|-|
|81|-|
|82|-|
|83|-|
|84|-|
|85|-|
|86|-|
|87|-|
|88|-|
|89|-|
|90|-|
|91|-|
|92|-|
|93|-|
|94|-|
|95|-|
|96|-|
|97|-|
|98|-|
|99|-|

## Письмо
Хотя в этой статье `<взаимодействия>` разделяются пробелами, это не обязательно. Текст на 1119 может быть форматирован как угодно, главное - сохранение цифр и их порядка

## Фонетика и жесты
Каждая цифра соответствует звуку и жесту из одного из двух наборов. Выбор набора зависит от порядка нахождения произносимого `<взаимодействия>` в тексте. Каждое первое из двух произносится 1 набором, каждое второе из двух произносится 2 набором

Например, `1391 1919` произносится как "Чк ха! пщщ чк де ДЕЕЕЕУМ! де ДЕЕЕЕУМ!"

Набор 1:

|Цфр|Звук|Жест|
|:-|:-|:-|
|0|Губно-губной дрожащий согласный|Волнообразное движение пальцами с повёрнутой вниз ладонью кистью|
|1|"Чк"|Движение вертикально повёрнутым кулаком вниз и вверх|
|2|Свист|Движение кистью от себя, затем к себе. В ближайшей к телу точке кисть повёрнута ладонью вниз, в самой дальней - ладонью вверх|
|3|"Ха!"|Удар ладонью о колено|
|4|Хрюканье|Сжимаение пальцев в кулак и разжимание. Кисть повёрнута ладонью вверх|
|5|Кашель|Сжимаение пальцев в кулак и разжимание. Кисть повёрнута ладонью вниз|
|6|"У" произнесённый в глотке|Движение кулаком влево и вправо, если показывать жест правой рукой и вправо и влево, если делать жест левой рукой|
|7|Шмыганье носом|Движение кистью от себя, затем к себе. Пальцы показывают "козу". В ближайшей к телу точке кисть повёрнута ладонью вниз, в самой дальней - ладонью вверх|
|8|Цоконье языком|Щелбан|
|9|"Пщщ"|Отбрасывание ладони вверх и от себя в бок|

Набор 2: 

|Цфр|Звук|Жест|
|:-|:-|:-|
|0|Звукоподражание взрыва|Движение кисти вверх и вниз. Кисть повёрнута ладонью вверх. Кончики пальцев почти сомкнуты, но находятся на небольшом расстоянии друг от друга|
|1|"Де"|Движение кисти вниз и вверх с оттопыренными средним и указательным пальцами, указывающими вниз|
|2|"Бом"|Движение кисти вверх и вниз. Пальцы в расслабленном положении. Кисть повёрнута ладонью вверх|
|3|Глухой альвеолярный латеральный спирант|Сначала оттопыренные указательный и средний пальцы смотрят вверх. Затем они сворачиваются и разворачиваются. Иными словами жест "кавычек"|
|4|Пропускание воздуха из верхней части щеки через верхний ряз зубов|Размыкание и смыкание кончиков пальцев. Кисть повёрнута ладонью вверх|
|5||Размыкание и смыкание кончиков пальцев. Кисть повёрнута ладонью вниз|
|6|"У" горловым пением|Движение кулаком вправо и влево, если показывать жест правой рукой, влево и вправо, если делать жест левой рукой|
|7|"П" сквозь губы|Движение кистью вперёд и назад. Пальцы в расслабленном положении. Кисть направлена ладонью вбок (Влево, если жест показывается правой рукой и наоборот)|
|8|Звукоподражание волчка из игры "Что? Где? Когда?"|Движение руки вниз и вверх с сомкнутыми друг с другом кончиками палцев. Кисть повёрнута ладонью вниз|
|9|"ДЕЕЕЕУМ!"|Движение кисти вниз и вверх с оттопыренными указательным пальцем, указывающим вниз|

## Примеры
Панграмма:
- `3710 3769 3758 3747` (Я имею половые отношения с тобой и существую либо я, либо ты)

Примеры:
- `1010 0210 1269` (Я имею половые отношения с тобой)
- `1060 2022 3027 4225 4326 5137 5438 0652 7010 7653 8604 1619 8604` (Высокий человек видит тебя)
- `1010 0260 1218 0262 3022 4027 5325 5426 6237 6538 2753 0752 0822 9825 9426 0100 1704 7938 1704` (Я люблю самку тёмного продолговатого животного)